# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."  

### 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
> Полная виртуализация (аппаратная), под управлением гипервизора можно создать изолированные ВМ с различными гостевыми ОС и аппаратными ресурсами. Гипервизор обеспечивает взаимодействие между аппаратным обеспечением сервера и виртуальными машинами.     
> Паравиртуализация техника виртуализации, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется.   
> Виртуализация на уровне ОС (контейнерная виртуализация) в данном случае может быть запущен экземпляр операционной системы только с тем же ядром, что и у хостовой операционной системы.  

### 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

    физические сервера,
    паравиртуализация,
    виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    Различные web-приложения.
    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
> Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: скорей всего физический сервер, т.к. БД нагружена и необходимо максимум ресурсов.  
> Различные web-приложения: виртуализацию уровня ОС выбрал бы, т.к. можно разделить приложение на несколько модулей (регистрация, оплата), легко развернуть и маштабировать.   
> Windows системы для использования бухгалтерским отделом: паравиртуализация или полная виртуализация, хотя наверно можно и физический сервер.  
> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU: здесь думаю тоже физический сервер, ибо необходимы максимальные ресурсы.

### 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

    1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
    4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
> 1. Думаю можно использовать любую из систем (Hyper-V, VMware ESXi, KVM, Xen), все что необходимо реализуемо в этих гипервизорах, т.к. "Преимущественно Windows based инфраструктура" скорей всего падет выбор на Hyper-V.  
> 2. Здесь критерий "open source", под него подходят системы KVM и Xen.
> 3. Максимально совместимое с Windows может быть только Windows) поэтому Hyper-V, только вот "бесплатное" это не к нему, наверно выберем Xen.  
> 4. Для тестирования выбирем Docker, легко и быстро развернуть.

### 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
> Я бы отказался от использования гетерогенной среды. Гетерогенные виртуальные среды, неэффективны и сложны в управлении. Учитывая что для управления такой среды требуется целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим и неэффективным. 
 
