# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

### Задача 1
Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.  
> Скорость развертывания, уменьшение затрат, стабильные среды описаные с помощью кода, масштабируемость. При описании с помощью кода, понятно что за среда создается что в ней должно быть, легко читабельна, так сказать).   

Какой из принципов IaaC является основополагающим?
> Идемпотентность. Автоматизировать создание сред. Описывать инфраструктуру кодом, переиспользуя практики из разработки ПО.

### Задача 2
Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
> Преимущества Ansible заключаются в том, что он проще в использовании, проще установить и настроить процесс, он дешевле и легче масштабируется.    

Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?  
> Думаю pull надежней, так как в этом режиме целевой хост сам инициирует получение своей конфигурации. Хотя push проще, меньше заморочек)
> На сколько я понял Ansible, работает по методу push.

### Задача 3
Установить на личный компьютер: VirtualBox, Vagrant, Ansible  
> Мы же уже устанавливали на предыдущих лекциях VirtualBox и Vagrant. Не понял вопроса) установил еще раз в виртуалку)   
> VirtualBox:    
> ```commandline
> vagrant@serv:~$ vboxmanage -v
> 6.1.38_Ubuntur153438
> ```
> Vagrant:  
> ```commandline
> vagrant@serv:~$ vagrant -v
> Vagrant 2.2.6
> ```
> Ansible:  
> ```commandline
> vagrant@serv:~$ ansible --version
> ansible 2.9.6
>   config file = /etc/ansible/ansible.cfg
>   configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
>   ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
>   executable location = /usr/bin/ansible
>   python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
> ```

### Задача 4 (*)
Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

    Создать виртуальную машину.
    Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды

docker ps
> ВМ создается, а вот docker никак. Позже буду пробовать...
